[음악]
마태오 복음 3장 1절에서 6절
광야에 나타난 세례자 요한
으 그 무렵에 세례자 요한이 나타나 유다 광야에서 회개하여라 하늘나라가
다가왔다 하고 선포하였다
이 사람을 두고 예언자 이사야는 이렇게 말하였다
으
광야에서 외치는 이에 소리가 들린다
너희는 주위 길을 닦고 그 얘기를 고르게 하여라
요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽 띠를 두르고
메뚜기와 들고 를 먹으며 살았다
그때의 예루살렘 을 비롯하여 유다 각 지방과 요르단강 부분에 사람들이 다
요르단강 으로 요구안을 찾아가서
자기 죄를 고백하며 세례를 받았다
on&on
으
으 세례자 요한은 예수님의 사촌 형벌 됩니다
요 않은 수도자의 원조로 도 불립니다
전해져 내려오는 이야기 로닌 요 않은 그 당시 사막에서 공동 수도 생활을
하던 snl 파이어 스 가능성도 있다고 합니다
[음악]
수도자 하면 제일 먼저 생각나는 것이 가난한 삶입니다
특히 외적 하나는 수도자의 전형적인 모습으로 표현되고 납니다
그리스도 의 제자가 되기 위해서는 가난한 삶이 필수 라고 합니다
왜 가난 해야 하는가
하느님께 집중하기 위해서입니다
간 안에는 두 가지 종류의 왜 저가 난관에 쩍 가난이 있습니다
외적 가난 이란 무엇인가
가질 수도 있는 무언가를 일부러 갖지 않는 것입니다
왜 그런가 5
가진 것이 많으면 그만큼 신경 쓸 일이 많아지기 때문입니다
물건이나 돈이 많으면 누가 훔쳐 가지나 않을까 걱정하게 되기 마련입니다
[음악]
수도자들이 물건을 선물로 받지 않는 이유와 그 것이고
받은 물건을 다른 사람에게 나누어 주는 이유로 그런 의미에서 입니다
그러나 왼쪽 가 난 만으로는 가난의 영성 을 실천 한다고 보기 어렵습니다
때로 외적 가난을 자기 문제를 감추기 위한 방어용으로 사용할 수도 있기
때문입니다
예컨대 다 떨어진 옷을 입고 다니면서 사람들로부터 존경을 받거나
물적 도움을 받으려고 하는 것을 말합니다
으 외적으로는 가난하게 이를 때 없으나 내면이 반대라면
허름한 옷을 입고 행인에게 구걸하는 거리 내의 지나지 않습니다 들
따라서 왜적 하남 보다 내적 하나니 우선시 되어야 합니다
내적 1 안 하면 많은 분들이 마음을 비우는 것이 라고 생각하십니다
천만의 말씀
마음은 비워지는 것이 아니지요 5
내적 가 나는 마음이 하느님 으로 채워진 상태 를 말합니다
하느님이 내 마음 안에 채워지면
마음은 세상 것들로 부터 자유로워 진다 고 하지요
반은 이미 아닌 다른 것들로 채워지게 되면 마음은 불안해지고 평안을 잃게
됩니다
마음의 집착 이란 것이 형성 돼요
이런 현상이 생기는 것입니다
으 내적으로 가난한 사람은 무슨 일이나 항상 하느님과 상의합니다
죄를 지었을 때 조차도 하느님께 매달립니다
가난이 영성 에서 가장 중요한 것은 하느님과 얼마나 많은 대화를 나누는가
입니다
하느님과 대화를 나누면 나눌수록 내 마음이 하느님으로 채워지고
내 마음이 하느님으로 채워지면 채워 질 수록 더 많은 것들을 버릴 수
있는 가난한 삶을 살게 됩니다
이런 삶의 산 증인이 바로 세례자 일환입니다
이렇게 내적 외적으로 가난한 사람들은 언제 어디에서든지 당당합니다
세례자 요한이 그 당시 소위 실세들이 어떤 4 2 가입하 와 바리사이파
사람들에게 속칭 돌직구를 던질 수 있었던 것도 바로 이런 당당한
때문이었던 것입니다
물론 사회 생활을 하시는 규 분들은 외적으로 부자가 되셔야 합니다
가진 게 없으면 무시 당하는 것이 현실이니까 요
그러나 내적 하나는 반드시 유지하시기 바랍니다
그렇지 않으면 돈은 많은데 잘하는 전화 다는 소리를 듣기 십상입니다
으 아 으
[음악]
5w
으 으